scheme 
英
/ skiːm /
美
/ skiːm /
<英>（政府或其他组织的）计划，方案

rigorous 严密的，缜密的

furnace
9299
英
/ ˈfɜːnɪs /
美
/ ˈfɜːrnɪs /
n.
火炉，熔炉
注意音标

quotas 
6138
英
/ ˈkwəʊtə /
美
/ ˈkwoʊtə /
n.
定额，限额；

procurement 
11874
英
/ prəˈkjʊəmənt /
美
/ prəˈkjʊrmənt /
n.
（尤指为政府或机构）采购，购买；取得，获得；
注意音标
pro（满，全）+cur（车）+e（一）+ment（名词后缀）→政府去采购，装了满满—车回来→procurement
n.采购；获得，取得


prosecute
5152
英
/ ˈprɒsɪkjuːt /
美
/ ˈprɑːsɪkjuːt /
v.
起诉，控告，检举
pro向前的+se色+cute可爱的→上前对可爱的姑娘色色的，一定起诉你→prosecute，v.起诉，控告

prosecutor
2142
英
/ ˈprɒsɪkjuːtə(r) /
美
/ ˈprɑːsɪkjuːtər /
n.
检察官，公诉人；（刑事庭的）原告律师

persecute
13298
英
/ ˈpɜːsɪkjuːt /
美
/ ˈpɜːrsɪkjuːt /
简明柯林斯
v.
（尤指因种族、宗教或政治信仰而）迫害，残害；骚扰，纠缠

a big chunk of 大量的东西

solar panels 太阳能电池板
panel
1616
英
/ ˈpæn(ə)l /
美
/ ˈpæn(ə)l /
n.
专家咨询组，专题讨论小组；（门等的）镶板，嵌板；控制板，仪表盘；

quantum computer 量子计算机

reciprocal
英
/ rɪˈsɪprək(ə)l /
美
/ rɪˈsɪprək(ə)l /
adj.
相互的，互惠的，
reci（向后的）+pro（向前的）+cal（拿）→前边的拿后边的也拿，互惠互利的，关联的→reciprocal，互
相的，互惠的

surplus 
6341
英
/ ˈsɜːpləs /
美
/ ˈsɜːrplʌs /
n.
过剩，剩余，过剩量；盈余，顺差；超净资产
注意音标

treasury
11298
英
/ ˈtreʒəri /
美
/ ˈtreʒəri /
简明柯林斯
n.
财政部；大量珍品，宝藏；

treasure
4115
英
/ ˈtreʒə(r) /
美
/ ˈtreʒər /
n.
金银财宝，珠宝，财富；

be sworn into office 宣誓就职

overhaul
11266
英
/ ˌəʊvəˈhɔːl /
美
/ ˌoʊvərˈhɔːl /
v.
彻底检修，全面改造；
over 翻转+haul拉→拉翻过来检修→彻底检修→overhaulv./n.彻底检修

aggression 4572  n.好斗性，攻击性；侵略，侵犯，挑衅

courageous
8334
英
/ kəˈreɪdʒəs /
美
/ kəˈreɪdʒəs /
adj.
勇敢的，有胆量的

unwavering
18375
英
/ ʌnˈweɪvərɪŋ /
美
/ ʌnˈweɪvərɪŋ /
adj.
坚定的；不动摇的

ally
2430
英
/ ˈælaɪ /
美
/ ˈælaɪ /
n.
同盟国；盟友 
注意重音

substantially
4874
英
/ səbˈstænʃəli /
美
/ səbˈstænʃəli /
adv.
大量地，可观地；大体上，基本上；很坚固地

trajectory
7885
英
/ trəˈdʒektəri /
美
/ trəˈdʒektəri /
n.
（物体射向或抛向空中形成的）轨道，轨迹

bid for 收购

amidst
10083
英
/ əˈmɪdst /
美
/ əˈmɪdst /
prep.
在……之中；在……气氛下

equity 
3900
英
/ ˈekwəti /
美
/ ˈekwəti /
n.
公平，公正；
注意音标

equality
4642
英
/ iˈkwɒləti /
美
/ iˈkwɑːləti /
n.
均等，平等；等式

corp abbr. 公司（等于 corporation）

turbine
7412
英
/ ˈtɜːbaɪn /
美
/ ˈtɜːrbaɪn /
n.
涡轮机，汽轮机

dubious
7744
英
/ ˈdjuːbiəs /
美
/ ˈduːbiəs /
adj.
可疑的，靠不住的；有疑虑的；

anti dumping commission 反倾销委员会

corporate
英
/ ˈkɔːpərət /
美
/ ˈkɔːrpərət /
adj.
公司的；法人的；共同的，全体的
n.
公司，集团

cooperate
英
/ kəʊˈɒpəreɪt /
美
/ koʊˈɑːpəreɪt /
v.
合作，协作；配合，协助

reiterate
8940
英
/ riˈɪtəreɪt /
美
/ riˈɪtəreɪt /
v.
<正式>重申，反复说

bipartisan
6743
英
/ ˌbaɪˈpɑːtɪzæn /
美
/ ˌbaɪˈpɑːrtɪs(ə)n /
adj.
两党连立的；代表两党的

whack
11687
英
/ wæk /
美
/ wæk /
vt.
重打；猛击；击败；削减

commentary 5090 n. 现场解说，实况报道；评注性著作，评论文；讨论，评论；说明，写照

electorate
8797
英
/ ɪˈlektərət /
美
/ ɪˈlektərət /
n.
全体选民；选区
注意音标

perceive
2184
英
/ pəˈsiːv /
美
/ pərˈsiːv /
简明柯林斯
vt.
认为，理解；察觉，注意到；

revenue
英
/ ˈrevənjuː /
美
/ ˈrevənuː /
简明柯林斯
n.
（企业、组织的）收入，收益；

territory
2198
英
/ ˈterətri /
美
/ ˈterətɔːri /
n.
领土，版图，领地；

nato abbr. 北大西洋公约组织（North Atlantic Treaty Organization）

sovereign 
英
/ ˈsɒvrɪn /
美
/ ˈsɑːvrɪn /
n.
君主，元首；
adj.
（国家）有主权的，完全独立的；掌握全部权力的，有至高无上的权力的；

rambling
英
/ ˈræmblɪŋ /
美
/ ˈræmblɪŋ /
adj.
漫步的；闲聊的；蔓生的

bailout
10528
英
/ ˈbeɪlaʊt /
美
/ ˈbeɪlaʊt /
n.
紧急救助；跳伞

landlord
6835
英
/ ˈlændlɔːd /
美
/ ˈlændlɔːrd /
n.
房东，地主；

taxpayer
英
/ ˈtækspeɪə(r) /
美
/ ˈtækspeɪər /

unparalleled
14409
英
/ ʌnˈpærəleld /
美
/ ʌnˈpærəleld /
简明柯林斯
adj.
无与伦比的，无双的；前所未有的，从未经历过的，独特的

disconcerting
14694
英
/ ˌdɪskənˈsɜːtɪŋ /
美
/ ˌdɪskənˈsɜːrtɪŋ /
adj.
令人不安的；打扰人的

provocative
7344
英
/ prəˈvɒkətɪv /
美
/ prəˈvɑːkətɪv /
adj.
挑衅的，煽动性的；挑逗的，

strait
英
/ streɪt /
美
/ streɪt /
n.
海峡，狭窄水道

unsettling
16056
英
/ ʌnˈsetlɪŋ /
美
/ ʌnˈsetlɪŋ /
v.
（使）紊乱；（使）不安；

bulk bill 全额报销：在澳大利亚，医生或诊所可以选择全额报销政府医疗保险（Medicare）的费用，而不是向患者收取费用。

rhetoric
英
/ ˈretərɪk /
美
/ ˈretərɪk /
n.
花言巧语，浮夸之词；修辞，修辞学
注意音标

stabilization 
英
/ ˌsteɪbəlaɪˈzeɪʃn /
美
/ ˌsteɪbələˈzeɪʃn /
n.
稳定；稳定化

surveillance 
4881
英
/ sɜːˈveɪləns /
美
/ sɜːrˈveɪləns /
n.
监视，监察

perspective 
英
/ pəˈspektɪv /
美
/ pərˈspektɪv /
n.
（观察问题的）视角，观点；

defect
6035
英
/ ˈdiːfekt /
美
/ ˈdiːfekt /
n.
缺点，缺陷，毛病
v.
背叛，叛变

consequence 
英
/ ˈkɒnsɪkwəns /
美
/ ˈkɑːnsɪkwens /
n.
结果，后果；重要性，价值

vulnerable
2980
英
/ ˈvʌlnərəbl /
美
/ ˈvʌlnərəb(ə)l /
adj.
（身体或精神）脆弱的，易受伤的

booth
4346
英
/ buːð /
美
/ buːθ /
电话亭，投票间；售货棚，摊位；岗亭

slayer n. 凶手；杀人者；屠宰者

condone
11485
英
/ kənˈdəʊn /
美
/ kənˈdoʊn /
vt.
宽恕；赦免

slash 砍，劈；大幅度削减，大大降低；严厉批评，抨击；猛力移动，袭击

dual 
5676
英
/ ˈdjuːəl /
美
/ ˈduːəl /
adj.
双的，双重的；双数的；


trumpet
9132
英
/ ˈtrʌmpɪt /
美
/ ˈtrʌmpɪt /
简明柯林斯
n.
小号，喇叭；
v.
鼓吹，大肆宣扬；

unravel
v.
（使）解开，（使）松开；弄清，阐明；崩溃，失败

archetype 原型；典型

prototype 原型，雏形；典型，范例；蓝本，最初形态

bureaucrat
bureaucrat
英
/ ˈbjʊərəkræt /
美
/ ˈbjʊrəkræt /
n.
官僚，官僚主义者

bureaucratic
英
/ ˌbjʊərəˈkrætɪk /
美
/ ˌbjʊrəˈkrætɪk /
adj.
官僚的，官僚政治的

tackle 应付，解决；与……交涉；

pledge 誓言，保证，承诺
pitch <英>体育场地，球场，沥青，柏油

vow
5536
英
/ vaʊ /
美
/ vaʊ /
n.
誓约，诺言；（婚礼等上的）誓言
v.
立誓，发誓

viable
5109
英
/ ˈvaɪəb(ə)l /
美
/ ˈvaɪəb(ə)l /
adj.
可望成功的，切实可行的；

coalition 
2259
英
/ ˌkəʊəˈlɪʃ(ə)n /
美
/ ˌkoʊəˈlɪʃ(ə)n /
n.
联合政府；联合体，联盟；

cohort
7500
英
/ ˈkəʊhɔːt /
美
/ ˈkoʊhɔːrt /
简明柯林斯
n.
（有共同特点或举止类同的）一群人，一批人；同伙，支持者


英
/ ræmp /
美
/ ræmp /
简明柯林斯
n.
斜坡，坡道；

pneumonia
英
/ njuːˈməʊniə /
美
/ nuːˈmoʊniə /
n.
肺炎

transfusion
13520
英
/ trænsˈfjuːʒn /
美
/ trænsˈfjuːʒn /
n.
[临床] 输血；[临床] 输液；倾注；灌输

deteriorate
英
/ dɪˈtɪəriəreɪt /
美
/ dɪˈtɪriəreɪt /
v.
恶化，变坏

catholic
1769
英
/ ˈkæθlɪk /
美
/ ˈkæθlɪk /
adj.
广泛的，包罗万象的；天主教的

vatican
英
/ ˈvætɪkən /
美
/ ˈvætɪkən /
n.
（Vatican）（法、比）梵蒂冈（人名）

pope
6279
英
/ pəʊp /
美
/ poʊp /
n.
教皇，罗马教皇；

worshipper
英
/ ˈwɜːʃɪpə(r) /
美
/ ˈwɜːrʃɪpər /
n.
崇拜者；礼拜者；爱慕者

cathedral 大教堂

solemn
9361
英
/ ˈsɒləm /
美
/ ˈsɑːləm /
adj.
表情严肃的，庄严的

sadden 12741使伤心

ongoing 
2996
英
/ ˈɒnɡəʊɪŋ /
美
/ ˈɑːnɡoʊɪŋ /
adj.
持续存在的，仍在进行的，不断发展的

skyrocket v.（价格）飞涨，猛涨；（使）……猛然上涨
millennial 千禧年的
gen z
ownership 所有权，物主身份
outback 内地

venue
5460
英
/ ˈvenjuː /
美
/ ˈvenjuː /
n.
（事件的）发生地点，（活动的）场所


scandal 丑闻；耻辱

contraceptive 
n.
避孕用具；避孕药；避孕方法
adj.
避孕的

condom
英
/ ˈkɒndɒm /
美
/ ˈkɑːndəm /
n.
安全套，避孕套

scandalous 
15956
英
/ ˈskændələs /
美
/ ˈskændələs /
adj.
令人愤慨的，可耻的；丑闻的

department of government efficiency 政府效率部

rummage
11592
英
/ ˈrʌmɪdʒ /
美
/ ˈrʌmɪdʒ /
v.
翻找，乱翻；（海关人员）彻底检查（船只）

oval 椭圆

limestone 9409
英
/ ˈlaɪmstəʊn /
美
/ ˈlaɪmstoʊn /
n.
[岩] 石灰岩

timing
3848
英
/ ˈtaɪmɪŋ /
美
/ ˈtaɪmɪŋ /
n.
时机的掌握；


Pennsylvania
英
/ ˌpenslˈveɪniə /
美
/ ˌpenslˈveɪniə /
n.
宾夕法尼亚州（美国州名）

convert
2918
英
/ kənˈvɜːt /
美
/ kənˈvɜːrt /
v.
（使）转变，（使）转换；

shaft 
5437
英
/ ʃɑːft /
美
/ ʃæft /
n.
竖井，通风井；（工具或武器的）杆，柄；（机器的）轴；

sack
英
/ sæk /
美
/ sæk /
4517
vt． 解雇，炒鱿鱼，
n．麻布(或厚纸、塑料等)大袋， (厚纸的)购物袋，一满袋，一大袋东西，开除，床，抢劫，劫掠

dent
9845
v.
使产生凹痕；损害，削弱
n.
凹痕；削减

英
17594
/ ˈpeski /
美
/ ˈpeski /
adj.
讨厌的，麻烦的

scoop out  用勺子舀出：用勺子将某物从另一物中取出

syringe
英
/ sɪˈrɪndʒ /
美
/ sɪˈrɪndʒ / 
10919
n注射器

fraudulently
shuffling 
gothic 
deficit 
dedicating
jar
is staffed by
corrupt
idiotic
wasteful
woke bureaucrats
bureaucracy
condoms