overhaul / ˌəʊvəˈhɔːl / 彻底检修，全面改造；全面改革

preventable 可预防的；可阻止的；可防止的

infant / ˈɪnfənt / n.婴儿，幼儿 注意音标

faint / feɪnt / 
adj.
模糊的，微弱的；微小的，可能性不大的；虚弱的，头晕目眩的
v.
昏厥；

systemic / sɪˈstiːmɪk; sɪˈstemɪk / adj. 系统的，体系的；全身的，影响全身的；注意音标

tribe / traɪb / n. 部落，宗族；一大群人，一大伙人；大家庭

rupture / ˈrʌptʃə(r) / 14418 破裂

placenta / pləˈsentə / n. [胚] 胎盘；[植] 胎座

placenta rupture 胎盘破裂

distress 5256 忧虑，悲伤；贫困；危难，险情；（肉体的）剧痛

unresponsive  没反应的

wrench / rentʃ / 10649 猛拉，猛扭；使痛苦；扳手，扳钳；

adverse 6396 / ˈædvɜːs / 利的，有害的；相反的；敌对的

sentinel events 医疗保健领域中发生的、任何可能导致患者意外严重伤害或死亡的事件

behind the scenes 幕后

deteriorate 11833 恶化

agony 7722 / ˈæɡəni / 剧痛，创痛；痛楚，苦难

under stress 承受压力

plead / pliːd / 恳求，乞求；极力主张，极力为……辩护；（在法庭）申辩，认罪

complement / ˈkɒmplɪment /
v.
补充，补足
n.
补足物，衬托物；足数，足额；

regime 1862 / reɪˈʒiːm / 政府，政权；管理制度，

pneumonia 8807/ njuːˈməʊniə / 肺炎

respiratory 7620 / rəˈspɪrət(ə)ri / <正式>呼吸的

pope / pəʊp / 教皇，罗马教皇

prognosis / prɒɡˈnəʊsɪs / n.[医] 预后；预知

eucharist 13931 / ˈjuːkərɪst / n.圣餐

paternal 13056/ pəˈtɜːnl / 父亲的；父亲般关爱的；父系的

closeness 10947 n.亲密；接近；密闭；严密

vigil / ˈvɪdʒɪl / 10400 守夜；监视；不眠；警戒

demolish 9968 / dɪˈmɒlɪʃ / vt.毁坏、破坏、拆除

bullet 2764 / ˈbʊlɪt / n.子弹，弹丸；

west bank 西岸

militant 
7302
/ ˈmɪlɪtənt /
adj.
好斗的，激进的
n.
激进分子

drip / drɪp / 滴下，滴出；水滴，滴液；

disrupt 中断，扰乱；瓦解
interrupt 打断，打扰；使暂停，使中断；阻断，遮挡

hinder v.阻碍，妨碍

uninhabitable / ˌʌnɪnˈhæbɪtəbl / 不适宜居住的

allege 5386 / əˈledʒ / v.(未经证实地）宣称，指控

acidic 14796 / əˈsɪdɪk / adj. 酸的，酸性的；产生酸的

despicable / dɪˈspɪkəb(ə)l / adj.卑鄙的，可鄙的

vow / vaʊ / 誓约，诺言；立誓，发誓

quarantine 14777 
pandemic 14737

finalize 英 / ˈfaɪnəlaɪz / 最后决定，敲定；结束谈判，完成协议

claw 英 / klɔː / 爪，爪子

terminate 7311 使）结束，（使）终止；到达终点站；终止妊娠，人工流产

callous 17198 / ˈkæləs / 冷酷无情的，冷漠的；起老茧的；硬结的

prolonged
7504
英
/ prəˈlɒŋd /
美
/ prəˈlɔːŋd /
adj.
长期的，持续很久的
v.
拉长，拖长（感觉或活动）

parole 6794 / pəˈroʊl /假释

dub 配音

breach 8002 / briːtʃ / 违反，破坏

trove 17159 / trəʊv / 藏品；无主财宝，埋藏物；宝库

ongoing / ˈɒnɡəʊɪŋ / adj. 持续存在的，仍在进行的，不断发展的

vigilant 11840 / ˈvɪdʒɪlənt / adj. 警觉的，警惕的

scam 9328 / skæm / 欺诈，骗局

suspension 暂停，中止；暂令停职

dire 7197 / ˈdaɪə(r) / adj. 极其严重的，极可怕的；

incursion 
14472
/ ɪnˈkɜːʃ(ə)n /
n.
入侵；侵犯

disproportionate 
10527
英
/ ˌdɪsprəˈpɔːʃənət /
adj.
不成比例的

eradicate 9324 / ɪˈrædɪkeɪt / v. 根除，消灭

fruit fly 果蝇

colony 英 / ˈkɒləni / 殖民地; 聚居地；群体，群落

rendition / renˈdɪʃ(ə)n / 表演，演奏；视觉形象，视觉再现; 翻译，译文

Grammy 格莱美奖（美国镀金唱片奖）

preventable / prɪˈventəbl / adj. 可预防的；可阻止的；可防止的

universal service obligation

volatile / ˈvɒlətaɪl / adj. 易变的，动荡不定的，反复无常的, 易挥发的，易气化的

terrestrial 9834 / təˈrestriəl / adj. 地球的，地球上的；陆栖的，陆生的；

satellite 2655 / ˈsætəlaɪt / 卫星；人造卫星；卫星国，附属国

sediment 8028 / ˈsedəmənt / n. 沉淀物，沉渣；

Great Barrier Reef 大堡礁

plain 3584 朴素的； 坦率的；相貌平平的； 大平原；

coral / ˈkɒrəl / 珊瑚；

bleach 15257 / bliːtʃ / 漂白、漂白剂

plume 9674 / pluːm / 羽毛

dilute 9729 / daɪˈluːt / v. 稀释，冲淡；削弱，降低；稀释股权

Fresh water 淡水

exacerbate 7292 / ɪɡˈzæsəbeɪt / v.使恶化，使加剧

continent n. 洲，大陆

resolution 决议，正式决定；（冲突、问题等的）解决，解决办法

sovereignty / ˈsɒvrənti / n. 主权，最高统治权，最高权威；

eradicate 9324 / ɪˈrædɪkeɪt / v.根除，消灭

amendment / əˈmendmənt / 修正，修订之处；美国宪法修正案（Amendment）

infuriate / ɪnˈfjʊərieɪt / v. 激怒，使大怒 adj. 狂怒的

rare earth mineral 稀土矿物

depot 11963 / ˈdepəʊ / 仓库，库房；<美>公共汽车站，火车站，航空站；车库，修车厂

geopolitical 地理政治学的

displacement 9327 / dɪsˈpleɪsmənt / n. 被迫迁徙，流亡；取代，代替； 排水量

famine / ˈfæmɪn / n. 饥荒，饥馑；匮乏，短缺

practitioner 4293 / prækˈtɪʃənə(r) / n.（医学界或法律界的）从业人员，执业者；<正式>从事者，实践者

reluctance 7092 / rɪˈlʌktəns / n. 不情愿，勉强；（物理）磁阻

