betterment n. 改善，改进；改良；涨价
advancement 6733 n. 前进，行进；进步，进展；提升，晋升
verifiable adj. 可证实的，可核实的
proof n. 证明，证据；检验，证实 adj. 防……的，耐……的；试印的
insurer n. 保险公司；承保人
with advocates saying health care is failing them. 让他们失望
intellectual disability 智力障碍
life expectancy 预期寿命
hospitalization n.住院治疗；医院收容
be hospitalized 住院
stigma / ˈstɪɡmə / n.耻辱，污名；
stark / stɑːk / adj. 荒凉的；严酷的；明显的，鲜明的；adv. 完全地；彻底地
consultation 5792 / ˌkɒns(ə)lˈteɪʃ(ə)n / n. 商讨，磋商，磋商会议；咨询
pornographic / ˌpɔːnəˈɡræfɪk / adj. 色情的；色情作品的；
be targeted with 被针对：指某人或某事物成为攻击、批评、指责等的对象。
dubious / ˈdjuːbiəs / adj. 可疑的，靠不住的；有疑虑的
disguise 7490 假扮，伪装；掩饰
disgust 7591 反感，憎恶；厌恶，憎恶
subtle 微妙的、精巧的
exaggerate / ɪɡˈzædʒəreɪt / v. 夸大，言过其实；使扩大 注意音标
merchant [贸易] 商人
spruce 云杉、打扮整齐、整洁的
erect 6449 v.搭建，建造；使竖立，竖起；创立，建立；安装，装配；（使）勃起 adj. 竖直的，直立的；竖起的；勃起的，坚挺的
dysfunction / dɪsˈfʌŋkʃn / n. 功能紊乱；机能障碍；官能不良 vi. 功能失调；出现机能障碍；垮掉
vulnerability 6038 / ˌvʌlnərəˈbɪləti / n. 易损性，弱点；（桥牌）局况
wreckage 残货，残骸
accumulator 蓄电池；[计] 累加器；
infinity / ɪnˈfɪnəti / n.（时、空、距离）无限，无穷；大量，大宗 注意重读
patriarchy / ˈpeɪtriɑːki / n. 父权制；家长统治；父系社会
latitude / ˈlætɪtjuːd / n. 纬度；纬度地区
longitude / ˈlɒŋɡɪtjuːd /n. 经度，经线
oceanography n.海洋学
debris / ˈdebriː / n. 残骸，碎片
Madagascar 马达加斯加岛
lawyer / ˈlɔɪə(r) / 律师
pinpoint 8311 v.精准确定（位置或时间）；准确解释，查明 adj. 准确的；极小的
remnant 6488 / ˈremnənt / n. 残余部分，残迹；adj.残余的，剩余的
optimism 5472 /ˈɒptɪmɪzəm / n.乐观；乐观主义
optimistic 4183 adj. 乐观的，乐观主义的；
to a certain extent 在一定程度上
titanic 19058 英 / taɪˈtænɪk / adj. 巨大的；极强大的；
autonomous 7623/ ɔːˈtɒnəməs / adj. 自治的，有自治权的；注意音标
autocracy / ɔːˈtɒkrəsi / n. 独裁政治；专制政治；
autonomic / ˌɔːtəˈnɑːmɪk / adj. 自主的；
sauna 16939 / ˈsɔːnə; ˈsaʊnə / 桑拿
bizarre 5007 英 / bɪˈzɑː(r) / adj. 奇异的，古怪的
econometrics / ɪˌkɒnəˈmetrɪks / n.计量经济学
mercury / ˈmɜːkjəri / n. 汞，水银 ；水银柱
mercury 水星, neptune 海王星, venus 金星, uranus 天王星, jupiter 木星, mars火星
planetary 7062 / ˈplænətri / adj. 行星的；
sparkling 9281 / ˈspɑːrklɪŋ / adj. 闪烁的，闪亮的
pinkish 浅粉色的
reddish 微红的
sexuality / ˌsekʃuˈæləti / n. 性征，性欲，性行为；性取向
interim / ˈɪntərɪm / adj. 临时的，过渡期间的，间歇的 n. 过渡期，中间期
outrage 5767/ ˈaʊtreɪdʒ / n. 愤慨，愤怒；骇人听闻的事，暴行 v. 使愤怒，激怒；践踏（准则、法律等）
outrageous 6166 / aʊtˈreɪdʒəs / adj. 骇人的，无法容忍的；反常的，令人惊讶的
controversy 2898 / ˈkɑːntrəvɜːrsi / n. 争论，争议
fabulous 极好的，绝妙的；非凡的
Istanbul 伊斯坦布尔
scary 4018 / ˈskeəri / adj.骇人的，恐怖的
tackle/ ˈtæk(ə)l /  v. 应付，解决，铲球
dissatisfaction 8704
viewpoint 6167 / ˈvjuːpɔɪnt / n. 观点，看法；视角，观察点
manslaughter 13632 / ˈmænslɔːtə(r) / n.过失杀人，非预谋杀人罪
Great Australian Bight
submarine 6995 / ˌsʌbməˈriːn; ˈsʌbməriːn / n.潜艇，潜水艇；
extensive 2868 / ɪkˈstensɪv / adj. 广阔的；广泛的；
flotilla / fləˈtɪlə / n. 小型船队；小舰队
hazard 4933 / ˈhæzərd / n. 危险，危害；
commencement 14037 / kəˈmensmənt / n. 开始，开端；
definitive 6721 / dɪˈfɪnətɪv / adj. 最终的，确定的；最好的，最权威的； 注意音标
insulin 9341 / ˈɪnsjəlɪn / n. 胰岛素
fringe 6113/ frɪndʒ / 刘海、[科技] 边缘
religious 887/ rɪˈlɪdʒəs /  adj. 宗教的，与宗教相关的；笃信宗教的，虔诚的
congregation / ˌkɑːŋɡrɪˈɡeɪʃ(ə)n / n. 教堂会众；一群，聚集的人（或物）
allegedly 4706 / əˈledʒɪdli / adv. 据说，据宣称
bail 8112 / beɪl / n. 保释；保释金
raid 5158 / reɪd / n. 突袭，袭击；突击检查，突然搜查
rapid 3056 / ˈræpɪd / adj. 快的，迅速的；
admissible / ədˈmɪsəb(ə)l / adj. 可容许的；可采纳的；可接受的
Hebrew / ˈhiːbruː / 希伯来人，犹太人；希伯来语
distressing 14390 / dɪˈstresɪŋ / adj. 使痛苦的；
incision 12836 / ɪnˈsɪʒ(ə)n / n. 切口，切痕；雕，切开
sand dune / ˈsænd djuːn / 沙丘
stab 5920 / stæb / v.（用刀等锐器）刺，戳，捅
torso 7442/ ˈtɔːsəʊ / n. 躯干；躯干雕像；未完成的作品
prosecutor 2142 / ˈprɑːsɪkjuːtər / n. 检察官，公诉人
hastily 9541 / ˈheɪstɪli / adv. 匆忙地；急速地；慌忙地
trial 901 英 / ˈtraɪəl / 美 / ˈtraɪəl / n. 审判，审理；试验，试用；
referee 英 / ˌrefəˈriː / n.（比赛的）裁判员；仲裁员，
jaw 4130/ dʒɔː / n. 颌，颚；下巴；
coward/ ˈkaʊərd /n.胆小鬼，懦夫
cowardly/ ˈkaʊərdli /adj.怯懦的，胆小的；恃强凌弱的
onlooker13280/ ˈɑːnlʊkər /n.
旁观者；观众（等于 spectator）
provoke 4872/ prəˈvoʊk / v. 激起，引起；激励，刺激；
flagpole/ ˈflæɡpoʊl /n.旗杆
pole 2815/ poʊl /n.杆，柱；地极；
parole 6794/ pəˈroʊl / n. 假释，有条件的释放；