bulk 4713 / bʌlk / n. 主体，大部分；庞大的身躯，肥硕的体形； adj. 大批的，大宗的
initiative 2157 / ɪˈnɪʃətɪv / n. 措施，倡议；主动性，积极性
blister 11427 / ˈblɪstər / n.（因烧伤或摩擦引起的）水疱；（物体表面的）气泡
loom 5362 / luːm / v.（尤指阴森森地）隐约出现，赫然耸现；逼近，临近
slash 6042 / slæʃ / v.（用利器）砍，劈；大幅度削减，大大降低；
bureau 4323/ ˈbjʊərəʊ / n. 局，处，科；办事处，办公室；
bureaucracy 5034/ bjʊəˈrɒkrəsi / n. 官僚制度，官僚机构，官僚作风；
bureaucratic 6542/ ˌbjʊrəˈkrætɪk / adj. 官僚的，官僚政治的
bureaucrat 7046/ ˈbjʊrəkræt / n. 官僚，官僚主义者
southward 17377 adj. 向南的；在南方的 adv. 向南
heat wave / hiːt weɪv / 热浪：
hostage / ˈhɒstɪdʒ / n. 人质
detainee 8160 / ˌdiːteɪˈniː / n. 未判决囚犯；被扣押者
Qatar 卡塔尔
stake 2614/ steɪk / n. 股本，股份；桩，标桩，注意音标
disparage 18035 / dɪˈspærɪdʒ / v. <正式>贬低，诋毁
dis 不+ par 相等 + age 表行为 → 使不相等 → 贬抑 → disparage v. 贬抑
primetime 黄金时段
collapse 3240 / kəˈlæps / v. 倒塌，塌下；崩溃，瓦解；突然倒下，昏倒；
extremist 8066/ ɪkˈstriːmɪst / n. 极端主义者，
crunch 7680/ krʌntʃ / v. 嘎吱嘎吱地嚼；（使）发出碎裂声；
cabinet 2716/ ˈkæbɪnət / n. 内阁；储藏柜，陈列柜
tricky 6485/ ˈtrɪki / adj.难对付的，棘手的；
ethnic 1742/ ˈeθnɪk / adj.种族的，民族的；少数民族的
devastate 6509 / ˈdevəsteɪt / v. 毁坏，破坏；使极度震惊，使伤心欲绝
devastated 19605 / ˈdevəsteɪtɪd / adj. 极为震惊的，极度不安的；被彻底摧毁的，毁灭的
tunnel 3385 / ˈtʌnlz / n. [交]隧道；地下道
shiny 5190 / ˈʃaɪni / adj. 光滑发亮的，有光泽的
endorse 3920 / ɪnˈdɔːs / v.（公开）赞同，认可；（在广告中对某种产品）宣传，吹捧；（尤指在支票背面）签名，背书；
presumably 4333/ prɪˈzuːməbli / adv. 大概，可能
obscene 10021/ əbˈsiːn / adj. 淫秽的，暴力的；道德败坏的，令人厌恶的；
maim 17531 / meɪm / vt. 使残废
cocktail 5290 鸡尾酒
atrocity 8195 / əˈtrɑːsəti / n.（常伴有暴力伤害的）恶行，暴行
devastation
9316 / ˌdevəˈsteɪʃn / n. 毁坏，破坏；荒废 注意音标
livable / ˈlɪvəbl / adj. 适于居住的；
Reagan / ˈreɪɡən / 里根
unfiltered 未滤过的
presidency 3465 / ˈprezɪdənsi / n. 总统（主席，校长）的职位（任期）
unplugged 19765 / ˌʌnˈplʌɡd / adj.（演奏）不插电的，非电声的
grotesque / ɡroʊˈtesk / adj. 怪诞的，奇怪的，荒唐的；丑陋奇异的
repulsive 16365 / rɪˈpʌlsɪv / adj. 排斥的；令人厌恶的；
wrestle 6508 / ˈres(ə)l / v.（与某人）摔跤，扭打
glorify 14051 / ˈɡlɔːrɪfaɪ / vt. 赞美；美化；崇拜（神）；使更壮丽
Sudanese 苏丹的；苏丹人的；苏丹人
engulf 9788 / ɪnˈɡʌlf / v. 吞没，淹没；使陷入
surveillance 4881 / sɜːrˈveɪləns / n. 监视，监察
Myanmar 英 / ˈmjænmɑː(r) / n. 缅甸
lure 5357 / lʊr / v. 引诱，诱惑 n. 诱惑（物），诱惑力；鱼饵，诱饵
multinational 7844 / ˌmʌltiˈnæʃ(ə)nəl / adj. 跨国的；
scam 9328 / skæm / n.<非正式>欺诈，骗局 v. 欺诈
compound / ˈkɑːmpaʊnd / n. 混合物，化合物； adj. 复合的，混合的；
bogus 11513 / ˈboʊɡəs / adj. 假冒的，伪造的
scheme 3032 / skiːm / n. <英>（政府或其他组织的）计划，方案； v. 密谋，策划； 注意音标
repatriate / ˌriːˈpætrieɪt / 遣返 注意音标
repatriation 16376 / ˌriːˌpeɪtriˈeɪʃn / n. 遣送回国；调回本国
socialite 18602 / ˈsoʊʃəlaɪt / n. 社会名流
spark 4860 火花、火星
unresponsive / ˌʌnrɪˈspɑːnsɪv / adj. 反应迟钝的；无反应的
suspicious 4659/ səˈspɪʃəs / adj. 感觉可疑的，怀疑的；不信任的，持怀疑态度的
fame 4646 / feɪm / n. 名誉，名气 v. 使闻名，使有名望
nominate 5014 / ˈnɑːmɪneɪt / v. 提名，推荐；任命，指派；
Qatar / kəˈtɑːr; ˈkɑːtɑːr / n.卡塔尔
finalize 12827 / ˈfaɪnəlaɪz / v. 最后决定，敲定；
shareholder 4691 / ˈʃerhoʊldər /n. 股东，股票持有者
competitive 2328 / kəmˈpetətɪv / adj. 竞争的；好竞争的，好胜的；有竞争力的 注意音标
recruit 3344 / rɪˈkruːt / v. 招聘，招收（新成员）；招募（新兵）；说服，动员；
magistrate 11356 / ˈmædʒɪstreɪt / n. 地方法官，治安法官；
deception 8347 / dɪˈsepʃ(ə)n / n. 欺骗，蒙骗；骗术，骗局
impersonate 19379 模仿、冒充、模拟
distressed 14040 adj.苦恼的，忧虑的；十分疼痛的；
overwhelmed 14740 adj. 被压倒的，被淹没的
magistrate 11356 / ˈmædʒɪstreɪt / n. 地方法官，治安法官；
dupe 17151 / duːp / n. 上当者；易受骗的人 vt. 欺骗；愚弄；
falsified / ˈfɔːlsɪfaɪd / 篡改
practitioner 4293 / prækˈtɪʃənər / n.（医学界或法律界的）从业人员，执业者 注意音标
regulatory 3977 / ˈreɡjələtɔːri / adj. 管理的，控制的，监管的
prosecute 5152 / ˈprɑːsɪkjuːt / v. 起诉，控告，检举；
persecute 13298 / ˈpɜːrsɪkjuːt /v.（尤指因种族、宗教或政治信仰而）迫害，残害；骚扰，纠缠
donor/ ˈdoʊnər /n.捐献者，捐赠者；
biological parent
dispose 7004/ dɪˈspoʊz / v.处理，放置，安排；使易于，使倾向于
secrecy 7256/ ˈsiːkrəsi / n. 秘密，保密
anonymity 7638/ ˌænəˈnɪməti / n. 匿名；无特色，无个性；匿名者
anonymous 4363/ əˈnɑːnɪməs / adj. 匿名的，不知名的；
obligation 3013/ ˌɑːblɪˈɡeɪʃn / n. 义务，责任；
historical 1480/ hɪˈstɔːrɪk(ə)l / adj.（有关）历史的；历史学的；
preseason 10728 / ˌpriːˈsiːzn / adj.（运动项目）赛季前的；活跃季节前的 n. 赛季前时期；活跃季节前时期
ingrain 18158 根深蒂固的 牢固的
genealogy 15154 / ˌdʒiːniˈælədʒi / n. 宗谱；血统；家系；系谱学
renovation 7389 / ˌrenəˈveɪʃ(ə)n / n. 翻新，整修
brutal 4752 / ˈbruːt(ə)l / adj. 野蛮的，凶残的；毫不掩饰的，直截了当的
comedian 7658 n. 喜剧演员，滑稽演员；剧作家；有趣的人，滑稽的人
disheartening 使人沮丧的
suspected 6953 adj. 有嫌疑的，疑似……的 v. 怀疑；疑有，察觉；
wrench 10649 v. 猛拉，猛扭，挣脱；扭伤； n. 扳手，扳钳；（离别的）痛苦，难受；猛扭，猛拉
queer 12003 / kwɪr / 奇怪的
mighty 6030 / ˈmaɪti / adj. 强大的，巨大的； adv. 很，非常，十分
coalition 2259 / ˌkoʊəˈlɪʃ(ə)n / n. 联合政府；联合体，联盟；联合
scramble 4370 / ˈskræmb(ə)l / 攀登、争夺
disgusted 7591 / dɪsˈɡʌst / n. 反感，憎恶；厌恶，憎恶 v. 使反感，使憎恶
prisoner 2442/ ˈprɪz(ə)nər / n. 犯人，囚犯；俘虏，战俘
detainee 8160/ ˌdiːteɪˈniː / n. 未判决囚犯；被扣押者
humiliate 9539 / hjuːˈmɪlieɪt / v. 羞辱，使蒙羞
handover n.移交
influx 8741 大量涌入，大量流入；（水）流入，注入
brace 6695 / breɪs / [语] 大括号
abduction 11329 / əbˈdʌkʃən / n. 诱拐，绑架；
confront 2437 / kənˈfrʌnt / v. 面对，面临；正视，处理；对峙
outskirts / ˈaʊtskɜːrts / n. 市郊，郊区
cemetery 4643 / ˈseməteri /n. 公墓，墓地
cement 6489 / sɪˈment / n. 水泥；胶合剂，接合剂；注意音标
hack / hæk / v. 砍，劈；非法侵入（他人计算机系统）；
symbolic 4199 / sɪmˈbɑːlɪk / adj. 用作象征的，被认为是象征的；有象征意义的；
indefinite / ɪnˈdefɪnət / adj. 无限期的，期限不定的；模糊不清的，不明确的；
misinformation 15351 / ˌmɪsɪnfərˈmeɪʃn / n. 误报；错误的消息
concession 5059 / kənˈseʃ(ə)n / n. 让步，妥协；特许权
