meteorology /ˌmiːtiəˈrɒlədʒi/ /ˌmiːtiəˈrɑːlədʒi/ n. 气象状态，气象学
westward 12923/ˈwestwəd/ /ˈwestwərd/ adj. 向西的；西方的；adv. 向西；n. 西部；西方
westwards /ˈwestwədz/ /ˈwestwərdz/ adv. 向西；adj. 向西的
brunt 14128/brʌnt/ /brʌnt/ n. 冲击；主要冲力
onward 12466/ˈɒnwəd/ /ˈɑːnwərd/ adv. 向前；从……以后；取得进步，获得成功；adj. 向前的，继续的；发展的，进步的
onwards /ˈɒnwədz/ /ˈɑːnwərdz/ adv. 向前；在前面
gauge 6133/ɡeɪdʒ/ /ɡeɪdʒ/ n. 测量仪器；宽度，厚度；（测量或判断的）尺度，标准；（铁道的）轨距；（枪管的）口径；（汽车）胎压计；v. 估计，判断；测量
landfall 19335/ˈlændfɔːl/ /ˈlændfɔːl/ n. 着陆；初见陆地；到达陆地
rainfall 9387/ ˈreɪnfɔːl / n. 降雨；降雨量
millimeter 13013/ˈmɪlimiːtə(r)/ /ˈmɪlimiːtər/ n. 毫米
centimeter 11002/ ˈsentɪmiːtə(r) / n.[计量] 厘米；[计量] 公分
wind gust /wɪnd ɡʌst/ n. 阵风
gust 10382/ɡʌst/ /ɡʌst/ n. 一阵强风，一阵狂风；（雨、声音、感情等的）一阵突发，爆发；v. 一阵阵地劲吹
stock up (短语，囤货)
meteorologist 15767/ˌmiːtiəˈrɒlədʒɪst/ /ˌmiːtiəˈrɑːlədʒɪst/ n. 气象学者
widespread 3310/ˈwaɪdspred/ /ˌwaɪdˈspred/ adj. 普遍的，广泛的
flank 8608/flæŋk/ /flæŋk/ n. 胁腹；（军队或球队的）翼侧，侧面；（大型物体的）一侧，一边；v. 侧面有；位于……的两侧；侧攻
onshore /ˈɒnʃɔː(r)/ /ˈɑːnʃɔːr/ adj. 向岸上的，向陆地的；陆上的；（风）吹向陆地的；adv. 在陆地上；向着海岸
offshore 7903/ ˌɔːfˈʃɔːr / adj. 海上的，近海的；离岸的，向海的；海底石油（或天然气）的开采的；国外的，境外的 adv. 海上地，近海地；离岸地，向海地；海底石油（或天然气）的开采地
precise 3863/prɪˈsaɪs/ /prɪˈsaɪs/ adj. 精确的，准确的；恰好的，确切的
uncertainty 3763/ʌnˈsɜːt(ə)nti/ /ʌnˈsɜːrt(ə)nti/ n. 犹豫，无把握；拿不定的事，令人无把握的局面；紧张不安
push it out 用力推出：指用力将某物推出或排出。
multi day event 多日活动
coastal inundation 沿海淹没
low-lying area 低洼地区
intensify 6004/ɪnˈtensɪfaɪ/ /ɪnˈtensɪfaɪ/ v. 加剧，增强
stump 7445/stʌmp/ /stʌmp/ n. 树桩；（主体被砍断、折断或磨损后的）残余部分；残肢
unprecedented 4450/ʌnˈpresɪdentɪd/ /ʌnˈpresɪdentɪd/ adj. 前所未有的，史无前例的
classified documents 机密文件
classified 8852/ˈklæsɪfaɪd/ /ˈklæsɪfaɪd/ adj. 分类的，归类的；机密的，保密的；n. 分类广告；v. 把……分类，把……分级
excessive 4620/ɪkˈsesɪv; ekˈsesɪv/ /ɪkˈsesɪv; ekˈsesɪv/ adj. 过度的，过多的
custodial 18671/kʌˈstəʊdiəl/ /kʌˈstoʊdiəl/ adj. 保管的；保管人的；n. 圣物保管容器
jury /ˈdʒʊəri/ /ˈdʒʊri/ n. 陪审团；（竞赛的）裁判委员会
reveal /rɪˈviːl/ /rɪˈviːl/ v. 揭示，透露；表明，证明；展示，显示
instructed 4286/ɪnˈstrʌktɪd/ /ɪnˈstrʌktɪd/ adj. 受教育的；得到指示的；v. 指示；教育（instruct 的过去分词形式）
plead guilty 3556/pliːd ˈɡɪlti/ 认罪
prosecution 3637/ˌprɒsɪˈkjuːʃ(ə)n/ /ˌprɑːsɪˈkjuːʃ(ə)n/ n. 起诉，诉讼；原告，控方；从事，进行
trial 901/ˈtraɪəl/ /ˈtraɪəl/ n. 审判，审理；试验，试用
cancellation 12231ˌkænsəˈleɪʃ(ə)n/ /ˌkænsəˈleɪʃ(ə)n/ n. 取消，撤销；作废，废除
extol 15145/ɪkˈstəʊl/ /ɪkˈstoʊl/ vt. 颂扬；赞美；赞颂
virtue 3391/ˈvɜːtʃuː/ /ˈvɜːrtʃuː/ n. 高尚的道德，德行；美德，优秀品质；优点，长处
tunnel 3385/ˈtʌn(ə)l/ /ˈtʌn(ə)l/ n. 隧道，地道；（动物的）洞穴通道；运动场运动员通道；套管；风洞；v. 开凿隧道，挖地道
come to a grinding halt 彻底停止：指机器停止工作或前进。常用于比喻，表示项目或计划停滞不前。
imminently /ˈɪmɪnəntli/ /ˈɪmɪnəntli/ adv. 紧急地，迫切地
concede 4232/kənˈsiːd/ /kənˈsiːd/ v. （通常指不情愿地）承认；认（输），承认（失败）；授予，让与
silicosis /ˌsɪlɪˈkəʊsɪs/ /ˌsɪlɪˈkoʊsɪs/ n. [医] 矽肺；硅肺病
lung cancer 肺癌：一种恶性肿瘤。
silica /ˈsɪlɪkə/ /ˈsɪlɪkə/ n. 二氧化硅；[材]硅土
sandstone 12637/ˈsændstəʊn/ /ˈsændstoʊn/ n. [岩] 砂岩；沙岩
sprawl 9478/sprɔːl/ /sprɔːl/ v. 伸开四肢坐（或躺）；蔓延
creditor 8400/ˈkredɪtə(r)/ /ˈkredɪtər/ n. 债权人，贷方
treasurer 11290/ˈtreʒərə(r)/ /ˈtreʒərər/ n. 会计；司库；财务主管；出纳员
preside 6892/prɪˈzaɪd/ /prɪˈzaɪd/ v. 主持，担任主持；主管某地，掌管（局势）
royalty 7017/ˈrɔɪəlti/ /ˈrɔɪəlti/ n. 王族，王室；王权，王威；版税；使用费；开采权使用费
GFG abbr. 环球金融集团（Global Financial Group）
subsidiary 7659/səbˈsɪdiəri/ /səbˈsɪdieri/ n. 子公司，附属公司；辅助者；adj. 次要的，附属的；子公司的
diary 4381/ˈdaɪəri/ /ˈdaɪəri/ n. 日记；<英>日程簿；专栏
partly cloudy 局部多云
cloud clearing 云消散
summit 3264/ˈsʌmɪt/ /ˈsʌmɪt/ n. （政府间的）首脑会议，峰会；山顶，顶峰；（成就的）顶点，最高点
involvement 2331/ɪnˈvɒlvmənt/ /ɪnˈvɑːlvmənt/ n. 参与，介入；投入，沉迷
humanitarian aid 人道主义援助
relapse 16433/rɪˈlæps; ˈriːlæps/ /rɪˈlæps/ n. 旧病复发，恶化；故态复萌，回复原状；v. （病）复发，重新恶化
withdrawal 4172/wɪðˈdrɔːəl/ /wɪðˈdrɔːəl/ n. 收回，撤回，停止
Emergency preparations 应急准备
lodge 6948/lɒdʒ/ /lɑːdʒ/ v. （使）固定，（使）卡住；借住，寄住；n. 门口小屋，门房；休息室，小舍
lounge 6073/laʊndʒ/ /laʊndʒ/ n. （机场等的）等候室；休息室；起居室，客厅；沙发；酒吧
lifeline 14318/ˈlaɪflaɪn/ /ˈlaɪflaɪn/ n. 生命线；救生索
conciliatory 16109/kənˈsɪliətəri/ /kənˈsɪliətɔːri/ adj. 安抚的；调和的；调停的
unpredictability 18560/ˌʌnprɪˌdɪktəˈbɪləti/ /ˌʌnprɪˌdɪktəˈbɪləti/ n. 不可预测性，不可预知性；不可预见性
predictability 16088/prɪˌdɪktəˈbɪləti/ /prɪˌdɪktəˈbɪləti/ n. 可预测性；可预言
transaction /trænˈzækʃ(ə)n/ /trænˈzækʃ(ə)n/ n. 交易，买卖，业务；（学术团体会议的）议事录，公报
catastrophe 6755/kəˈtæstrəfi/ /kəˈtæstrəfi/ n. 灾难，灾祸；麻烦，困境；惨败
manifest 6017/ˈmænɪfest/ /ˈmænɪfest/ v. 显示，表明；（鬼魂或神灵）显灵，出现；（病症）显现；把……列入货单；显化；adj. 明显的，显而易见的
manifestation 6686/ ˌmænɪfeˈsteɪʃ(ə)n / n.
表现，显现；表现形式；（鬼魂或神灵）出现，显灵；示威运动
multipolar /ˌmʌltɪˈpəʊlə(r)/ /ˌmʌltəˈpoʊlər/ adj. 多极的
mindset /ˈmaɪndset/ /ˈmaɪndset/ n. 观念模式，思维倾向
visceral 13919/ˈvɪsərəl/ /ˈvɪsərəl/ adj. 内脏的；出于本能的；发自肺腑的；粗俗的
overlap 9056/ˌəʊvəˈlæp/ /ˌoʊvərˈlæp/ v. （与……）互搭，复叠；部分地重叠，部分相同；同时发生；n. （物体的）重叠部分，重叠量
compelling 4934/kəmˈpelɪŋ/ /kəmˈpelɪŋ/ adj. 令人信服的，有说服力的；引人入胜的，扣人心弦的；非常强烈的，不可抗拒的；v. 强迫，迫使；使发生，促使（compel 的现在分词形式）
tingle 15032/ˈtɪŋɡl/ /ˈtɪŋɡl/ v. 感到刺痛；使激动；n. 刺痛感；激动
practitioner 4293/prækˈtɪʃənə(r)/ /prækˈtɪʃənər/ n. （医学界或法律界的）从业人员，执业者；从事者，实践者