pharmaceutical /ˌfɑːməˈsuːtɪk(ə)l/ /ˌfɑːrməˈsuːtɪk(ə)l/ adj. 制药的；n. 药物；制药公司股票（pharmaceuticals）
narrow /ˈnærəʊ/ /ˈnæroʊ/ adj. 狭窄的，狭小的；（想法、态度或信仰）狭隘的；勉强的；v. （人的眼睛）眯起来；使缩小，压缩；使变窄，变窄；n. 海峡；狭窄部分
lam /slæm/ /slæm/ v. （使）砰地关上；用力一放，使劲一推；猛烈撞击；猛烈抨击；n. 猛关（或推、摔、撞等），猛摔（或撞等）的声音
marginalize /ˈmɑːdʒɪnəlaɪz/ /ˈmɑːrdʒɪnəlaɪz/ vt. 排斥；忽视；使处于社会边缘；使脱离社会发展进程
regulator /ˈreɡjuleɪtə(r)/ /ˈreɡjuleɪtər/ n. （某行业的）监管者，监管机构；调节器，校准器
genuinely /ˈdʒenjuɪnli/ /ˈdʒenjuɪnli/ adv. 真诚地；的确
stuff /stʌf/ /stʌf/ n. 东西，物品；基本特征，特质，根本；v. 塞进，填进；填满，装满；填作料，填馅；制作（动物）标本
propose /prəˈpəʊz/ /prəˈpoʊz/ v. 提议，建议；提出（理论或解释）；提名，推荐；计划，打算；求婚
keynote /ˈkiːnəʊt/ /ˈkiːnoʊt/ n. 基调；主旨；主音；vt. 给…定基调；说明基本政策；vi. 作主旨发言
diversify /daɪˈvɜːsɪfaɪ/ /daɪˈvɜːrsɪfaɪ/ v. （使）多样化，（使）不同；扩大经营范围，增加……的品种
pitch /pɪtʃ/ /pɪtʃ/ n. 体育场地，球场；程度，强度；v. 扔，抛，掷；（棒球中）投（球）
steady /ˈstedi/ /ˈstedi/ adj. 平稳的，稳步的，持续的；稳定的，恒定的；稳固的，牢固的；沉着的，冷静的；（人）稳重的，可靠的；v. 使平稳，稳住；（使）稳定，（使）固定（一段时间）；（使）镇定，（使）冷静
controversial /ˌkɒntrəˈvɜːʃ(ə)l/ /ˌkɑːntrəˈvɜːrʃ(ə)l/ adj. 有争议的，引发争论的
jurisdictional /ˌdʒʊərɪsˈdɪkʃənl/ /ˌdʒʊrɪsˈdɪkʃənl/ adj. 管辖权的；司法的；司法权的；裁判权的
plug off 拔掉插头：从插座中拔出插头，使电器停止工作；停止使用：停止某项活动或工作
spark /spɑːk/ /spɑːrk/ n. 导火线，诱因；火花，火星；电火花；v. 引发，触发；产生火花（电火花）
flip /flɪp/ /flɪp/ v. 快速翻转，迅速翻动；快速翻阅，浏览；<非正式>勃然大怒，心烦意乱；adj. 轻率的，无礼；n. 轻抛，轻掷，轻击；空翻
impending /ɪmˈpendɪŋ/ /ɪmˈpendɪŋ/ adj. 即将发生的，逼近的；悬挂的；v. 迫近；（坏事）隐现；悬而未决（impend 的现在分词）
rematch /ˈriːmætʃ/ /ˈriːmætʃ/ n. 复赛；再匹配
bomber /ˈbɒmə(r)/ /ˈbɑːmər/ n. 轰炸机；投弹手
stadium /ˈsteɪdiəm/ /ˈsteɪdiəm/ n. 体育场，运动场
retaliate /rɪˈtælieɪt/ /rɪˈtælieɪt/ v. 报复，反击
stab /stæb/ /stæb/ v. 刺，戳，捅；n. 刺，戳，捅，刺（或戳、捅）的伤口
paradise /ˈpærədaɪs/ /ˈpærədaɪs/ n. （某些宗教所指的）天堂，天国；乐土（指美好的环境）
narcissus /nɑːˈsɪsəs/ /nɑːrˈsɪsəs/ n. 水仙
transaction /trænˈzækʃ(ə)n/ /trænˈzækʃ(ə)n/ n. 交易，买卖，业务
pornography /pɔːˈnɒɡrəfi/ /pɔːrˈnɑːɡrəfi/ n. 色情文学；色情描写
apologetic /əˌpɒləˈdʒetɪk/ /əˌpɑːləˈdʒetɪk/ adj. 道歉的，愧疚的
infamy /ˈɪnfəmi/ /ˈɪnfəmi/ n. 声名狼藉；恶行
upend /ʌpˈend/ /ʌpˈend/ v. 使颠倒，倒放
spearhead /ˈspɪəhed/ /ˈspɪrhed/ n. 矛头；先锋；先锋部队；vt. 带头；做先锋
Cyprus /ˈsaɪprəs/ /ˈsaɪprəs/ n. 塞浦路斯（地中海东部一岛）
immoral /ɪˈmɒrəl/ /ɪˈmɔːrəl/ adj. 不道德的，邪恶的；伤风败俗的
immortal /ɪˈmɔːt(ə)l/ /ɪˈmɔːrt(ə)l/ adj. 不死的，永存的；不朽的，流芳百世的，永垂千古的；n. 神，永生不灭者；永垂不朽的人物
imperialistic /ɪmˌpɪərɪəˈlɪstɪk/ /ɪmˌpɪrɪəlˈɪstɪk/ adj. 帝国主义的；帝国主义者的；拥护帝国主义的
assertive /əˈsɜːtɪv/ /əˈsɜːrtɪv/ adj. 坚定自信的，果断的
reverberate /rɪˈvɜːbəreɪt/ /rɪˈvɜːrbəreɪt/ vt. 使回响；使反射；使弹回；vi. 回响；反响；弹回；不断发生后效；adj. 回响的；反射的
defy /dɪˈfaɪ/ /dɪˈfaɪ/ v. 违抗，不服从；挑战，激；无法，难以
inauguration /ɪˌnɔːɡjəˈreɪʃn/ /ɪˌnɔːɡjəˈreɪʃn/ n. 就职典礼；开幕式；开创
nasdaq /ˈnæzdæk/ /ˈnæzdæk/ abbr. 纳斯达克股票交易所，全国证券交易商自动报价系统协会
presidency /ˈprezɪdənsi/ /ˈprezɪdənsi/ n. 总统（主席，校长）的职位（任期）
escalation /ˌeskəˈleɪʃ(ə)n/ /ˌeskəˈleɪʃ(ə)n/ n. 迅速增加，上涨；升级，恶化
resentment /rɪˈzentmənt/ /rɪˈzentmənt/ n. 愤恨，怨恨
mortgage /ˈmɔːɡɪdʒ/ /ˈmɔːrɡɪdʒ/ n. 按揭，抵押贷款；抵押贷款额；v. 抵押
mercurial /mɜːˈkjʊəriəl/ /mɜːrˈkjʊriəl/ adj. 水银的；水星的；墨丘利神的；雄辩机智的；活泼善变的；n. 汞剂；水银剂
provoke /prəˈvəʊk/ /prəˈvoʊk/ v. 激起，引起；激励，刺激；挑衅，激怒
profound /prəˈfaʊnd/ /prəˈfaʊnd/ adj. （影响）深刻的，极大的；（感情）强烈的，深切的
decency /ˈdiːs(ə)nsi/ /ˈdiːs(ə)nsi/ n. 正派；体面；庄重；合乎礼仪；礼貌
totalitarianism /təʊˌtæləˈteəriənɪzəm/ /toʊˌtæləˈteriənɪzəm/ n. 极权主义
vein /veɪn/ /veɪn/ n. 静脉；（植物的）叶脉，（昆虫的）翅脉
isolationism /ˌaɪsəˈleɪʃənɪzəm/ /ˌaɪsəˈleɪʃənɪzəm/ n. 孤立主义
premise /ˈpremɪs/ /ˈpremɪs/ n. 前提，假设；（企业或机构使用的）房屋及土地（premises）；上述各项；v. 以……为基础，以……为前提
dissimilar /dɪˈsɪmɪlə(r)/ /dɪˈsɪmɪlər/ adj. 不同的
analogy /əˈnælədʒi/ /əˈnælədʒi/ n. 类比，比拟；用类比方法，进行比照；同功
extortionate /ɪkˈstɔːʃənət/ /ɪkˈstɔːrʃənət/ adj. 敲诈的；勒索的；过高的
dismay /dɪsˈmeɪ/ /dɪsˈmeɪ/ n. 担忧；失望，沮丧；惊愕；v. 使担忧；使失望，使沮丧；使惊恐
