conceivably 12315/kənˈsiːvəbli/ /kənˈsiːvəbli/ adv. 可以想象的是，可以想得到的是；可能的是；可以理解的是
converge 8337/kənˈvɜːdʒ/ /kənˈvɜːrdʒ/ v. （使）汇聚，集中
capitulation /kəˌpɪtʃuˈleɪʃn/ /kəˌpɪtʃuˈleɪʃn/ n. （有条件的）投降；投降协定；（文件、声明等的）要点；条约
Munich /ˈmjuːnɪk/ /ˈmjuːnɪk/ n. 慕尼黑（联邦德国城市）
sanction 3245/ˈsæŋkʃn/ /ˈsæŋkʃ(ə)n/ n. 制裁；处罚，惩罚；（正式）许可，批准；v. 认可，准许；对……实施制裁，处罚
regime 1862/reɪˈʒiːm/ /reɪˈʒiːm/ n. 政府，政权；（机构、公司、经济等的）管理制度
potent 6389/ˈpəʊt(ə)nt/ /ˈpoʊt(ə)nt/ adj. 强大的，有力的；（毒品、药品或化学品）药效强的，强效的
embroil 16149/ɪmˈbrɔɪl/ /ɪmˈbrɔɪl/ vt. 使卷入；使混乱
ratify 9259/ˈrætɪfaɪ/ /ˈrætɪfaɪ/ v. 批准，正式签署
loyalist 14507/ˈlɔɪəlɪst/ /ˈlɔɪəlɪst/ n. 忠诚的人，（统治者或政府的）忠诚支持者
fatal 4974/ˈfeɪt(ə)l/ /ˈfeɪt(ə)l/ adj. 致命的；导致失败的，灾难性的
distraction 6259/dɪˈstrækʃn/ /dɪˈstrækʃ(ə)n/ n. 使人分心的事物，干扰；分心的事物，干扰；消遣，娱乐；心烦意乱
Normandy /ˈnɔːməndi/ /ˈnɔːrməndi/ n. 诺曼底（法国一地区）
analyst 1681/ˈænəlɪst/ /ˈænəlɪst/ n. 分析者，化验员；心理分析师
doom 7604/duːm/ /duːm/ n. 厄运，劫数；悲观，沮丧
gloom 9646/ɡluːm/ /ɡluːm/ n. 忧郁，绝望；昏暗，幽暗
drone 11773/drəʊn/ /droʊn/ n. 嗡嗡叫，嗡嗡响；雄蜂，公蜂；（遥控的）无人驾驶飞机
workaround /ˈwɜːkəraʊnd/ /ˈwɜːrkəraʊnd/ n. 应变方法；变通方法，替代方法；避免计算机程序问题法
whistling 18817/ˈwɪslɪŋ/ /ˈwɪslɪŋ/ n. 吹哨，吹笛；鸣汽笛；adj. 发出哨声的；听起来像哨声的
incidentally 8853/ˌɪnsɪˈdent(ə)li/ /ˌɪnsɪˈdent(ə)li/ adv. 顺便说一句；偶然地；附带地，伴随地
stalling 6773/ˈstɔːlɪŋ/ /ˈstɔːlɪŋ/ v. 使……熄火；失速；航行失控；停止发展；暂缓（stall 的现在分词）
battery /ˈbætri/ /ˈbætəri/ n. 电池，蓄电池
plunge 4664/plʌndʒ/ /plʌndʒ/ v. （使）突然向前倒下（跌落）；猛推，猛插；投入
deprive 6290/dɪˈpraɪv/ /dɪˈpraɪv/ v. 剥夺，使丧失；免去……的职务
derive 3077/ dɪˈraɪv / v. 获得，取得；起源于，来自；提取，衍生（化学物质）
notable 5365/ˈnəʊtəb(ə)l/ /ˈnoʊtəb(ə)l/ adj. 显要的，值得注意的；非常成功的，令人尊敬的；n. 显要人物，名流
noble 5731/ ˈnəʊb(ə)l / adj. 崇高的，高尚的；宏伟的，卓越的；贵族的，高贵的；惰性的 n.（旧时的）贵族
turmoil 6600/ˈtɜːmɔɪl/ /ˈtɜːrmɔɪl/ n. 混乱，骚动；v. 扰乱，使不安
imply 2819/ɪmˈplaɪ/ /ɪmˈplaɪ/ v. 暗示，暗指；意味着；必然包含
elongate 13308/ˈiːlɒŋɡeɪt/ /ɪˈlɔːŋɡeɪt/ vt. 拉长；使延长；使伸长；vi. 拉长；延长；伸长
credibility 4086/ˌkredəˈbɪləti/ /ˌkredəˈbɪləti/ n. 可靠性，可信度
vortex 14893/ˈvɔːteks/ /ˈvɔːrteks/ n. [航][流] 涡流；漩涡；（动乱，争论等的）中心；旋风
weaponry 12190/ˈwepənri/ /ˈwepənri/ n. 兵器，武器
munition 14873/mjuːˈnɪʃn/ /mjuːˈnɪʃ(ə)n/ n. 军火，军需品；v. 供给军需品，供给军火
adversary 7378/ˈædvəsəri/ /ˈædvərseri/ n. 敌手，对手；adj. 对立的，敌对的
triumph 4690/ˈtraɪʌmf/ /ˈtraɪʌmf/ n. 巨大成功，重大胜利；v. 获胜，成功
rhetoric 3748/ˈretərɪk/ /ˈretərɪk/ n. 花言巧语，浮夸之词；修辞，修辞学
hawkish /ˈhɔːkɪʃ/ /ˈhɔːkɪʃ/ adj. 鹰派的；强硬派的
semiconductor 8921/ˌsemikənˈdʌktə(r)/ /ˈsemikəndʌktər/ n. 半导体；半导体装置
silicon 9955/ˈsɪlɪkən/ /ˈsɪlɪkən/ n. 硅（一种化学元素，符号为 Si）
shield 5678/ʃiːld/ /ʃiːld/ n. 盾（牌）；防护物，保护人；v. 保护，保卫
rite 6611/raɪt/ /raɪt/ n. （宗教等的）仪式；礼节，惯例
inflation 3225/ɪnˈfleɪʃ(ə)n/ /ɪnˈfleɪʃ(ə)n/ n. 通货膨胀，通胀率；充气，膨胀，增大
chunk 4552/tʃʌŋk/ /tʃʌŋk/ n. 大块，厚块；大量，大部分
siphoning 16157/ˈsaɪfnɪŋ/ /ˈsaɪfnɪŋ/ n. 虹吸作用；v. 抽取
utterly 5646/ˈʌtəli/ /ˈʌtərli/ adv. 完全地，彻底地
televise 17271/ˈtelɪvaɪz/ /ˈtelɪvaɪz/ vt. 用电视播放；vi. 电视播放
address /əˈdres/ /əˈdres/ n. 地址，住址；网址；电子邮箱地址；演讲，演说；v. 演说，演讲；处理，设法解决；在（信封、包裹等）上写姓名和地址，致函
intelligence 1424/ɪnˈtelɪdʒəns/ /ɪnˈtelɪdʒəns/ n. 智力，才智；智能；情报，谍报；情报机构
trackmap 设备图、平面图
erratically /ɪˈrætɪkli/ /ɪˈrætɪkli/ adv. 不定地；不规律地
erratic 10903/ ɪˈrætɪk / adj. 不稳定的，难以预测的 n. 漂泊无定的人，古怪的人；（地质）漂块，漂砾
gust /ɡʌst/ /ɡʌst/ n. 一阵强风，一阵狂风；（雨、声音、感情等的）一阵突发，爆发；v. 一阵阵地劲吹
evacuation 8382/ɪˌvækjuˈeɪʃ(ə)n/ /ɪˌvækjuˈeɪʃ(ə)n/ n. 撤离，疏散；（粪便等的）排泄；排空，清除
surgery 1807/ˈsɜːdʒəri/ /ˈsɜːrdʒəri/ n. 外科手术；<英>诊所；（议员的）接待时间；应诊时间；手术室
satellite 2655/ˈsætəlaɪt/ /ˈsætəlaɪt/ n. 卫星；人造卫星；卫星国，附属国；卫星城镇，卫星郊区；卫星电视；adj. 卫星传送的，使用卫星技术的
trajectory 7885/trəˈdʒektəri/ /trəˈdʒektəri/ n. 轨道，轨迹；（事业等的）发展轨迹，起落
spiral 8184/ˈspaɪrəl/ /ˈspaɪrəl/ n. 螺旋形，螺旋形之物；持续加剧的上升（或下降、恶化）；v. 螺旋式上升（或下降），盘旋上升（或下降）；持续下降，持续恶化；急剧上升；adj. 螺旋形的
endure 3685/ɪnˈdjʊə(r)/ /ɪnˈdʊr/ v. 持续存在，持久；忍受，忍耐
metro 7213/ˈmetrəʊ/ /ˈmetroʊ/ n. （尤指法国的）地铁，地铁系统；大城市；adj. 大都会的，大城市的
metropolitan 4341/ ˌmetrəˈpɒlɪtən / adj. 大都市的；本土的；（与）宗主国（有关）的 n.（东正教和天主教的）大主教；大城市人，都会居民
intensifier /ɪnˈtensɪfaɪə(r)/ /ɪnˈtensɪfaɪər/ n. 增强器；增强剂
intensify 6004/ ɪnˈtensɪfaɪ / v. 加剧，增强；增强（底片）的阻光度，增加（底片）的厚度
tropical 4221/ˈtrɒpɪk(ə)l/ /ˈtrɑːpɪk(ə)l/ adj. 热带的，热带地区的；（天气）湿热的
preemptive /ˌpriːˈemptɪv/ /priˈemptɪv/ adj. 优先购买的；先发制人的；有先买权的
erratic /ɪˈrætɪk/ /ɪˈrætɪk/ adj. 不稳定的，难以预测的；n. 漂泊无定的人，古怪的人
eradicate 9324/ ɪˈrædɪkeɪt / v. 根除，消灭
susceptible 7140/səˈseptəb(ə)l/ /səˈseptəb(ə)l/ adj. 易得病的，易受影响的
sideline 7404/ˈsaɪdlaɪn/ /ˈsaɪdlaɪn/ n. 副业；球场边线；局外人的观点；vt. 迫使退出；adj. 倾斜的
cohort 7500/ˈkəʊhɔːt/ /ˈkoʊhɔːrt/ n. 一群人，一批人；同伙，支持者；（古罗马）步兵队
inequality 7108/ˌɪnɪˈkwɒləti/ /ˌɪnɪˈkwɑːləti/ n. 不同，不平等；（数学）（两式间的）不等；（数学）不等式
gini coefficient 基尼系数
aftershock 18955/ˈɑːftəʃɒk/ /ˈæftərʃɑːk/ n. 余震
inhibit 7537/ɪnˈhɪbɪt/ /ɪnˈhɪbɪt/ v. 抑制，约束；使拘束
pertinent 10127/ˈpɜːtɪnənt/ /ˈpɜːrt(ə)nənt/ adj. 切题的，相关的
gale 15130/ɡeɪl/ /ɡeɪl/ n. 大风，风暴
lurk 7304/lɜːk/ /lɜːrk/ vi. 潜伏；潜藏；埋伏；n. 潜伏；埋伏
vegetation 6367/ˌvedʒəˈteɪʃ(ə)n/ /ˌvedʒəˈteɪʃn/ n. 植物，植被；（植物的）生长；呆板单调的生活
bedrock 12842/ˈbedrɒk/ /ˈbedrɑːk/ n. [地质] 基岩；根底；基本原理
meteorology /ˌmiːtiəˈrɒlədʒi/ /ˌmiːtiəˈrɑːlədʒi/ n. 气象学
caveat 11701/ˈkæviæt/ /ˈkæviæt/ n. <正式>警告，限制性条款；<法律>预告登记
fixture 7155/ˈfɪkstʃə(r)/ /ˈfɪkstʃər/ n. 固定装置，固定家具
furniture 2691/ ˈfɜːrnɪtʃər /n. 家具；装置；惯常的见解；贮藏物，内容；步枪底托；（排版用的）大空铅，填空材料
blackmail 17908/ˈblækmeɪl/ /ˈblækmeɪl/ n. 勒索，敲诈；胁迫，威胁；勒索金；v. 敲诈，勒索；要挟，胁迫